# 需求分析

## 目录

- [项目概述](#项目概述)
  - [编写目的](#编写目的)
  - [文档范围](#文档范围)
  - [读者对象](#读者对象)
  - [参考资料](#参考资料)
- [项目介绍](#项目介绍)
  - [项目概述](#项目概述-1)
  - [项目背景](#项目背景)
  - [项目目标](#项目目标)
  - [应用场景](#应用场景)
  - [依赖关系](#依赖关系)
- [用户需求](#用户需求)
  - [用户分析](#用户分析)
  - [用户环境](#用户环境)

## 项目概述

### 编写目的

本文档旨在对 UAV Toolkit 项目进行需求分析，明确项目的目标、范围、用户需求等内容，为项目的后续设计、开发、测试、部署等工作提供参考。

### 文档范围

本文档适用于需求人员、设计人员、开发人员、测试人员、部署实施人员、项目合同规定的其他文档使用者以及相关人员了解需求。

### 读者对象

本文档的主要读者对象为项目团队成员，包括需求人员、设计人员、开发人员、测试人员、部署实施人员等。

### 参考资料

|            文档名称             |                                         链接                                         |
|:---------------------------:|:----------------------------------------------------------------------------------:|
| ArcGIS Pro Python reference | https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/arcpy/main/arcgis-pro-arcpy-reference.htm |
|      Segment Anything       |                           https://segment-anything.com/                            |

## 项目介绍

### 项目概述

- 项目名称: UAV Toolkit
- 开发者: [李昌哲](https://github.com/Jaffe2718)
- 项目简介: 本项目旨在开发一款基于 ArcGIS Pro 的针对无人机航片数据进行深度学习算法分割的工具箱。

### 项目背景

随着基于Vision Transformer（ViT）的Segment Anything大模型发布，2024年前几乎最好的图像分割算法产生。
本项目旨在把这个算法应用到无人机航片数据上，提供一套完整的工具箱并集成到ArcGIS Pro中，以帮助用户更高效地处理无人机航片数据。

### 项目目标

1. 开发一款基于 ArcGIS Pro 的 UAV Toolkit 工具箱，以Python工具箱（`.pyt`）的形式提供。
2. 集成 Segment Anything 大模型到 UAV Toolkit 中。

### 应用场景

- 无人机航片数据分割

### 依赖关系

1. 工具包基于 Python3 开发，应支持 ArcGIS Pro 3.0 及以上版本。
2. 工具包应基于 ArcGIS Pro Python 参考进行开发。

## 用户需求

### 用户分析

本项目的目标用户主要是无人机遥感数据处理领域的专业人士和研究人员。
他们通常具有较强的技术背景，熟悉无人机遥感数据的处理流程，
并能熟练使用ArcGIS Pro等专业软件。
他们的主要需求是高效、准确地处理无人机遥感数据，
包括数据预处理、目标检测、数据可视化等。
他们希望该工具能够提供一站式解决方案，简化数据处理流程，提高工作效率。

### 用户环境

|  环境  |                                 描述                                 |
|:----:|:------------------------------------------------------------------:|
|  硬件  | CPU: x86-64/ARM64, RAM: >= 8GB, Storage: >= 100GB, GPU: (optional) |
| 操作系统 |               Windows 10, Windows 11, Windows Server               |
|  软件  |                   ArcGIS Pro \>= 3.0, CUDA （可选）                    |